Hey 各位小伙伴 咱们要继续往下学习喽
那这节课咱们继续来说这个serious当中的这个图表
那我们要说的是这种图表了
Hitmap 那这个Hitmap翻译过来是什么呢
就是一个热力图 这个热力图四层相识吧
是不是很熟悉啊
我们之前在讲这个日丽做包戏的时候呢
说过这个热力图
咱们介绍了一下这个热力图
还举了几个例子 是不是啊
那这节课咱们就来详细的去说一下这个热力图
它里头相应的一些知识点
那首先呢 我们先来介绍一下这个热力图吧
虽然说之前有说过 在这咱们再强调一点啊
那我们看官方给出一句话啊
这句话呢 说的还是比较准确的啊
热力图主要通过颜色去表现数值的大小啊
主要通过颜色去表现数值的大小
这个热力图呢 是这样的
就是 我们在这看到了一个热力图 对不对
那这个圖表身上的这些小方块
都会带一些颜色 是不是啊
那他们的颜色其实是不一样的
那这个颜色呢 就是从我们眼睛直观上去看的话
它其实是有浅到深的这么一个过程
那其实热力图呢 就是
它的表现形式呢 就是这个样子的
那么 它的颜色值是要根据数据来决定的
当你的数据值非常大的时候
那这个颜色呢 就会非常的深
当然了 这个深与浅指的是同一个色系啊
同一个色系
当你的数据值非常的小的时候呢
那这个颜色就非常的浅
你看 我们这个地方
那在浅的时候呢 就是红
是不是一下就变成了一个黄呀
黄的话 看上去是不是就浅
然后继续往右边走走的时候呢
如果你的数据非常之大
你看 它是不是就变成了这种深红色呀
懂吧 所以这个呢 就看
可以看上去就是一个色系嘛
从浅到深
这个呢 就是热力图它的一个表现形式
表现形式啊 行
那我们回顾一下 再回顾一下
之前咱举过一个例子
举过一个什么例子呢 是这样的地图 是吧
相信大家的手机当中呢
都会有这个地图的软件 是不是
那这个地图的软件啊
你到时候呢 你打开可以去看一下
其实啊 它上面有一个参数
就是指的是 现在交通的一个拥度状况
那这个 这个属性呢
它其实是用什么热力图来表现的啊
来表现的
大家应该深有体会吧 是不是
在早高峰 晚高峰的时候呢
是不是非常之躲
躲的时候呢
你可以去打开你的地图看一下
特别是你像北京啊
这个二环 三环 四环 五环 对不对
这个环路是在早晚高峰的时候呢
是非常非常的拥堵的
然后在这个时间段呢
当你去打开这个地图
你会发现这个地图当中的这个道路
其实它的颜色是啊
黑红黑红的 可以说
就是颜色非常的深非常的深啊
啊 全线飘红嘛
就是证明啊 基本上都在堵车
那这个黑红呢
它所代表的意思是什么呀
就是在这个阶段
这条路当中呢
这个车的数量非常之多
非常之多
那黑红呢
可能就表示这个车呢
压根就没有动 你知道吧
就拥堵到这种地步了
然后呢 接着呢
它可能会浅一点
浅一点可能就是一个深红
那深红呢
就表示啊
这个车呢
稍微少了一点
可能这个车呢
在挪 不过呢
就是归速啊
一点一点在这挪
然后颜色再浅一点的话
就表示哎 现在也堵车
但是呢 还能走
可能车走的比较流畅
但是速度是比较低的
这个就是浅一点
它的颜色
然后呢
好一点的话呢
那个道路
它的颜色是什么颜色
是不是就是一个绿色
绿色就证明
现在呢
道路畅心无阻
是吧
车呢 基本上
速度还非常之快
都能够走
没有出现拥堵的情况
那这个颜色
是不是就能够反映出
当时这个车
它的一个具体的数量
数量越大的话
是不是就证明
现在啊在一个单位之内啊
这个数量越大
是不是就证明
现在颜色越深呀
就是一个黑红的颜色
那数量越少的话
就代表这个颜色越浅
懂吧
这个呢就是实际的
这么一个应用啊
就是一个热力图
行 继续往下看啊
那在这呢
还有一句话啊
咱们需要去纠正一下
这句话是错误的啊
他说可以应用在直角
坐标系以及地理
坐标系当中
那这个两个坐标系上的
表现形式相差很大
是不是好
这个东西呢
后边这句话呢
我们一会再去说啊
我们先来说这句话
这半句话
就是他可以应用在直角
坐标系以及地理
坐标系当中
那这个呢倒是没有毛病啊
这句话并不是错
他是漏了
漏了一个什么呢
其实我们的热力图
还可以去应用在哪里呢
我们的日历坐标系当中
这个呢就跟那个谁一样
跟那个我们之前
所讲的那个skater
就是气泡图
气泡图的时候呢
他这句话也是一样的
他漏了一个日历坐标系
气泡图是不是可以出现在
日历坐标系当中
而我们的这个热力图
也是一样的
他同样可以出现在
日历坐标系当中
我们从这个地方
从他的配置参数
可以看出来
你看啊
在这个配置参数当中呢
有关于这个坐标系
他的一个所有影子
他的一个选择
也就是说我的这个图
现在对应哪个坐标系
是不是好
这呢
index
对应的就是
他的一个index
那就证明
现在呢
我们是不是可以去选择
这个直角坐标系
他的一个所影子啊
好
那直角坐标系
ok
继续
那是不是只有index
只有index
那对应的就是
一个地理坐标系
他的一个所影子
那说明
我们的这个
气泡图
这个热力图是不是
可以应用在
地理坐标系当中啊
然后呢
继续往下
这有一个clender index
对应的
就是什么呢
日立坐标系
他的一个所影子
那是不是就证明
我的这个图表
是可以出现在
日立坐标系当中的
明白吧
所以这个地方呢
他漏了一个啊
漏了一个
在这呢
大家记住就行了
好吧
这个呢
就是关于这个热力图
相应的一些介绍
那我们这节课呢
要去说一下
这个热力图当中呢
这些配置参数
配置参数啊
然后这些配置参数呢
其实
很多参数呢
90%的参数
我们都讲过
唯独呢
在这呢
有这么几个
这个这个这个啊
只有这三个呢
没有讲过
他是专门针对
热力图的一些配置
好
那这个配置呢
我们一会儿再去说
行不行
剩下其他的一些配置呢
我们就不再去介绍了
那还是同样的啊
道理
我们跟之前一样
咱拿实力去说话
是吧
那我们这节课
也是需要去做上一个实力啊
这节课
我们需要去做两个实力啊
第一个呢
就是直角坐标系当中呢
这个热力图
另外一个呢
就是在地理坐标系当中的热力图
因为你看啊
在这有一句话
这两个坐标系当中的表现形式
相差很大
那需要跟大家都演示一下
行不行啊
好那首先呢
先来说一下
这个直角坐标系
好吧
那直角坐标系呢
是这个样子啊
我们就以他为例啊
然后我们打开这个页面啊
打开
我们在这已经新建了
两个文件
那这个文件呢
说的是
我们的这个直角坐标系啊
那直角坐标系呢
这个里头呢
有一些必须要的一些东西啊
你说这个 hours
那这个 hours呢
他统计的就是一个时间了啊
时间24个小时
对不对
时间那这个时间呢
他其实是作为我们的
x 轴当中的这个lame轴
而出现的啊
时间
然后呢
接着呢
就是dais
dais呢
对应的就是一个星期了
总共7天啊
那这个星期呢
对应的是什么呢
lame轴
其实啊就是
这还有一句话啊
直角坐标系当中呢
咱要去使用这个热力图的话
那他必须要求
两个轴都是lame轴
两个轴都必须是lame轴
所以在这呢
我们这个两个轴
你看都是一个lame轴
那在这呢
是不是声明了
两个lame轴上
对应的一个数据啊
其实这个数据呢
咱们在之前有见过
是不是
行吧
然后呢
继续往下就是这个date
好
就要再去吐槽一下了啊
每一个图表呢
其实你看咱学到这儿
是不是啊
前面了学了很多的图表
他的类型啊
大部分的图表呢
其实这些参数倒是没有
太大的区别
微区别点在哪里呢
就是这个date
就是这个图表
对于这个数据
他的格式的要求
那这个要求呢
还是比较独特的
每个图表呢
都有一个自己的要求
是不是啊
那这个热力图
他也不例外
但是啊
我要吐槽的是什么呢
他在这儿
这个内容呢
还是复制的
就压根就不是这个热力图
date
他相应的一些内容
你可以看一下
这个东西呢
其实我们在之前有见到过
有见到过
明白吧
那所以啊
在这儿呢
就是很麻烦了
很操弹
他呢
对于这个date呢
他没有说明啊
没有说明我们现在压根
如果说咱纯粹去看的话
你压根就不知道
他的数据要求到底是啥
那你就没有办法去
呈现这个热力图
懂吗
所以这个地方
确实是他做的
很过分的一个地方
那怎么办呢
我们看粒子
这个粒子当中呢
有
那这个粒子呢
其实这个date
所以就是
这个date呢
就是我总结了一下
反正这个也是
从通过这个粒子当中呢
去获取到了
这个date呢
跟我们的那个
气泡图的date呢
差不多
然后呢
每一个数据当中呢
第三个
第一个呢
就是x周
他的一个位置
然后这个呢
就是y周的一个位置
那第三个呢
就是
这个数
数值在气泡图当中呢
咱们拿这个维度呢
是决定了气泡
他的一个大小
那在这个热力图当中呢
这个值
用来决定
现在我的颜色
他的深浅
他的一个深浅
明白吧
你可以看到
现在
其实这个12
指的是啥
其实就是这个值
那这个12
所对应的颜色
是不是就深一些
就浅一点
所以啊
第三个数据
他其实是用来决定
我们的颜色
他的一个深浅度的
懂吗
其实就是
真正的一个数据
好
那这个数据呢
我们解释了一下
解释了一下
解释了一下之后呢
在这儿
我还是都把它复制过来了
那复制过来之后呢
这个数据呢
在这儿呢
需要去处理一下
因为这个数据呢
我们在这儿
是没有办法去用的
没有办法去用的
虽然说呢
他的每一个数据当中呢
都有三个维度
是不是
但这三个维度呢
我们直接没有办法
给他丢到serious.data当中
他会出问题的
为什么呢
是这样的
我们来看一下
这个这个数据
看一下这个维度
三个维度
那第
先看第零个维度
第零个维度
你看
我们看啊
从这儿开始
一直到哪里呢
到这个地方
到到到到到
到这儿
他的第零位
是不是他的直
都是一个0啊
然后从这儿开始
然后呢
到哪里呢
到
这里
到这里
他的第零位
是不是都是一个1啊
其实1此类推
你看看
到最后一个
他的第零位是几
就是一个6
所以这个直
大家想想
他对应的是什么
这个直
是不是应该对应的是
我们的星期啊
星期的话
你看啊
星期总共有7天
那是不是总共有7个直啊
最开始的话
最大直是不是6啊
所以就是0到6
所以这个直
一定要搞清楚了啊
那第零个维度
所对应的
就是星期的一个数据
然后呢
这个维度
所对应的是什么呢
就是我们小时
hour hours
懂吗
好
那这个小时
总共有
总共有多少个呢
当然这个小时
他是24个
对不对
那
在这呢
24的这种
啊
那个那叫啥
叫啥
24小时
制度
是不是好
那个不重要
反正就是0到24
是吧
然后第二个数据呢
就是从0开始一下
到多少
到23
懂吗
这个呢对应的
就是一个小时
但是我们在这表示的
这个内蒙
他可并不是
24小时制
他是什么呢
他加了一个a
跟pa
amp
pm
就是上午跟下午
他是12个小时制
懂吗
在这说一下
行了
然后呢
第三个参数呢
就是什么呢
就是具体的一个数值了
具体的一个数值了
所以在这呢
就是说
如果说
你直接丢给他的话
那这个维度
肯定是不对的
我们就需要去处理一下
那怎么去处理呢
在这呢
咱们直接来啊
先来处理一下
这个数据行不行
那这个数据呢
怎么办呢
我们让他调一个个
也就是说
这个x跟y呢
他们对应的
换一下位置
换完位置之后呢
默认就能够对应上了
行不行
好
那这个位置
怎么去换呢
其实也非常的简单
那等于什么呢
我们调一下data
他身上
他是一个数组
是数组的话
他会有一个方法
叫map
这么一个方法
是不是便利啊
好
那他接收一个参数
叫faction
然后这个faction当中呢
他接收三个参数
但是我们在这呢
只需要用一个参数
就ok了
行吧
然后在这呢
我直接return
return什么呢
再给他还原成
只不过这个里头呢
我们要放放什么呢
第一个参数
是什么呢
是不是item
因为每一个item
传进来的
就是一个仔节点
仔节点
当然他不叫仔节点
仔节点去理解
更容易一点
是不是好
仔数据吧
然后是不是就是一个数组
包括三个数据的
这个数据啊
丢进来
丢进来之后呢
现在呢
我不需要让他全部的显示
我只需要
第一位让他显示为
item的第几个
是不是第1个啊
这是作为
我的第0位的数据
也就是把第1位的数据
作为我现在这个
返回对象当中的
第0位数据
然后接着呢
就是item
什么呢
item
第0个
是吧
那他俩是不是就
调换了一下位置啊
然后第三个呢
第三个不用变
那就是item
对吧
好
但是第3个这个地方
也需要去处理一下
为什么要去处理呢
是这样的
第3个参数啊
第3个参数
是不是对应的
就是一个真正的一个数据
那这个数据呢
有的时候呢
他为0
你有没有发现
你看在这呢
是不是
他是为0的
为0的
那为0的就有问题啊
我们要回到这个图当中
回到这个图当中啊
首先啊
咱们再回到这来看一句话啊
来这个地方
看一句话
呃
我们的热力图
必须要配合
这是必须的
人家规定好的
那这块就是有问题了
什么问题呢
如果说配合VSOMAP的话
那数据即使为0
他是不是也会有颜色呀
对吧
是不是即使为0
他也有颜色
VSOMAP呢
是要应设所有的数据
所以啊
为0的话
他有颜色的话
他就不会出现
这些空白了
那这些空白呢
他们是没有颜色的
这个数据呢
是没有颜色的
懂吧
我们这个应设
我们这个热力图
他是有一个最低的一个颜色
就是这个黄色
黄色呢必须
这个值要求的是1
懂吗
也就是说
我们的热力图要求这个数据呢
他必须从1开始
但是我们真正的数据当中有0
有0的话
那你怎么办啊
如果说你
你把这个0给上之后呢
通过这个VSOMAP呢
这个0
他也是有颜色的
那就不对了
明白吧
所以说呢
在这需要去处理一下
说我们的第三个数据
他的值为0
为0的话
那这个时候呢
由于VSOMAP会应设他
那我们想办法
不要让他应设他
怎么办呢
咱就把这个0给他改了
怎么改呢
或者什么呢
或者给上一个横杠
这样的话
他的值变成了一个自付串
他就不是数字了
不是数字的话
你VSOMAP呢
能对应上吗
对应不上
那他就不会被应设出颜色了
懂吗
那在这呢
item
为2的
他的下标为2的时候呢
如果说这个值为0
0的话
然后呢
你看我用了一个货
是不是
那这样的话
他是不是会转成一个布尔汁
他为0
他肯定条件不满足
返回的是什么呢
返回的不就是这个东西吗
懂吧
好
一定要注意啊
这个
我们用了这么一个运算符
行嘞
那这样的话
我们的data
就算是已经处理完了
处理完之后呢
log啊
在这
打开页面
控制台
来再刷新一下
点开
点开之后呢
我们来看啊
因为发现这个地方
是不是都变成了一个横杠
为0的时候
看到没有
行吧
好
那这个内容是不是就ok了
可以了吧
行了
那这个就过了
过了之后呢
继续往下啊
那然后我接下来
咱们就去实现一下
这里头的相应的一些配置参数了
先来上一些最基础的
最基础的title
text
给上一个比如说
热力图
ok
然后呢
给他来来个定位啊
center
center啊
来看一下
有没有刷新
有了啊
热力图就出现了
出现了之后呢
接着呢
就是一个网格系统了
网格
那这个网格呢
是不是就是用来
给他一个大小
人家官方
给了一个高度
这个高度呢
50%
50%的话呢
我就给上一个50%
然后呢
外的只给上了一个10%
离上面呢
有这么一个距离
10%
ok
现在呢
也看不见
看不见啊
行吧
那接着呢
就把两条轴给弄出来
是不是
x
错了
好
x轴当中呢
是不是要给上一个data
因为他是lame轴
lame轴的话
那这个data取的是谁啊
小时呢
就是ours
然后呢
我们来看啊
刷新一下
好
现在还是报了
跟我们上一课
那个措施一样的
是不是
好
别着急
咱没有数据啊
来再来外轴
exus
那这个外轴的exus呢
data
是不是
dates
这个辨量
好吧
来刷新一下
行
这次呢
倒是出来了
就给数据太出来了
是不是
因为外轴有数据了
那现在他俩
就能够显示出来了
那显示出来之后呢
接着呢
再来就是他里头
还有一些配置
什么配置呢
就是人家原版的图
你看
他们是有
这个分隔
分隔的区域的颜色的
分隔的区域的颜色怎么办呢
我们在这呢
给两条轴
来上一个split
然后
show的值
给上一个处
就行了啊
这个下边呢
也是一样的
show的值呢
给上一个处
让他显示这个分隔
显示分隔的区域
可以吧
现在是不是就交叉出来了
可以了
现在呢
这个基本的
做标准啊
做标系呢
现在已经出来了
出来之后呢
我们再来给他
来上一个tortip
tortip
现在
没有数据
是吧
没有图表
咱是看不到的
tip
行
先写上啊
写上
行
然后呢
接着呢
我先把这个
写出来
那就来上一个series
好
series
那这个series呢
有系列
对不对
系列
我们放在这个对象当中
呃
首先给上一个name
name呢
比如说
打卡
这个数据呢
其实就是一个
打卡的数据啊
然后tip
tip的值呢
给上什么呢
给上这个
hatemap
热力图
对吧
热力图之后呢
给上一个date
就是我们刚才在上面
处理好的这个date
给完之后呢
在这呢
刷新来看一下
刷新一下
好
看见没有
他现在给我报了一个错
是不是说
说这个hatemap
master use with visual map
就说必须使用
visual map
那所以啊
我们在这呢
就来上一个visual map
visual map
给完之后呢
再来瞅一眼
看这个报错
没有了吧
但是
这个报错没有了
但是这个
虽然说图出来了
但是这个颜色
不对
是不是颜色不对
是吧
那这个颜色呢
咱们可以去调嘛
可以去调
那所有啊
就是热力图
他的颜色呢
其实都是通过这个
visual map
给他映射上去了
映射上去了
那这块呢
其实你看
跟这个地方
已经差不多了
只不过这个颜色不一样
咱把这个颜色一调呢
这块就出来了
好
调这个颜色
我们在这个visual map
在这
给他一个min
最小值是0
然后呢max
最大值
给上一个10
然后呢
再来就是
我们要显示出
这个托载
所用的一个手柄
这个
我不拼了
visual map
这个东西呢
默认就是一个连续型的
在这呢
这个东西
给他的值来上一个
什么呢
来上一个处
来上一个处啊
先看一下这个东西
来刷新一下
有没有
是不是就出来了
你看看
滑块是不是就出来了
差不多吧
差不多
然后呢
接着呢
就是把他的央视给他调整一下
这个东西呢
你看人家
其实是横着在这
躺着呢
横着在这躺着
但是这个里头呢
是没有内容
是不是好
内容一会咱们再显啊
显示
先把它调整一下
横着躺
就是
现在我的一个
排列水平
这个
我的放置的这么一个方式啊
是orant
orant在哪里呢
在这呢
orant
给上一个值
水平
放置怎么办啊
就是orant
来
刷新一下
是不是建成水平了
然后把他的位置调整一下啊
left
给上一个center
到中间去
好
然后离上边
太远了
我们再给上一个bottom
15%
来刷新
好
上去了吧
跟这个差不多
跟他差不多
我们完全就是
按照人家的这个
这个值来给的
行吧
好那这块呢
是不是就可以了
有了之后呢
这个地方
他每一个格子当中的
这个颜色是有了
有了
但是呢
你看我们这是可以交互的
有了之后
但是这个
数值没有出来
数值怎么办
数值
我们还需要来这个series当中
label
这些东西呢
其实都是非常的简单的啊
show
给上一个什么呢
给上一个处
来看一下啊
刷新
颜色值
不是这个文字
是不是就出来了
然后再来就是
人家这个东西呢
放上去
鼠标放上去之后呢
有一个交互的这么一个状态
是吧
加了一个阴影啊
那这个东西呢
咱也给他加上啊
怎么去加呢
是inverses
atmos
调当中
给上一个inverses
哎不对
这个是老式的写法啊
inverses
然后呢
atmos
atmos调
这个里头呢
我们给上一个shadow
shadow
这个首先给上一个大小
这个大小呢
是时向速
然后呢
shadow
这个color
color是一个rgba
这是一个黑色啊
0000.5
0.5
行
给完之后呢
来瞅一下啊
刷新
鼠标放上去
有没有
是不是就出来了啊
然后这个tortip呢
这个东西呢
也是有一个设置
它是始终是
上边
飘在最上边
那我们在这呢
tortip在这
只需要去给上一个什么呢
给上一个位置就行了
那就是percession
给上一个top
它永远就飘在了
我的鼠标的上边了啊
来刷新一下
有没有
是不是始终在鼠标的上边
可以了吧
行嘞啊
这样的话
其实我们的一个热力图呢
就算是已经实现了
那到这呢
其实咱其实也没有说
学习有太多的一个新的知识点
是不是
都是咱们学的
咱们只是拿之前的实践了一下
其实这个热力图呢
倒是非常的简单啊
主要就是这个data
data
这个data呢
就跟我们的这个skater
气泡图所对应的那个
数值是一样的
一样的好吧
三个维度啊
记住就行了
行嘞
咱还没有玩
还没有玩啊
我们刚才呢
一开始的时候呢
在这是不是说了一句话
关掉他啊
在这里
在这里啊
说了一句话
哪句话呢
这个直角坐标戏跟这个
地理坐标戏当中呢
表现形式相差很大
当然还有一个
日丽坐标戏
那个日丽坐标戏呢
其实我们在讲日丽坐标戏的时候呢
咱看一下吧
啊
讲这个clender的时候呢
已经说过了啊
找一下
这儿呢啊
打开
你看
他里头放的
其实这些小方块
他是不是也是通过颜色去
表现他的数据的大小呢
这个呢
也是什么呢
热力图
你看
我们当时讲的时候呢
是不是说
在这儿有一个
哪去了呢
serious呢
在这
你看
hate my
是不是在这
有没有
好serious啊
所以这个呢
咱就不说了
不说了
那我们接下来
要说的是谁啊
我们接下来
要说的是这个
地理
地理坐标戏
来看一下这个地理坐标戏呢
跟他的一个表现形式
到底相差有多少
行不行
我关掉他
地理坐标戏呢
我在这呢
也已经提前新建了一个文件
然后这个文件当中呢
咱们来实现这个地理坐标戏啊
然后在这呢
去说一下啊
这不是实现这个地理坐标戏
实现这个地理坐标戏当中的
这个热力图啊
我要去说一下
这个文件当中呢
这些内容
这些内容呢
其实我们在之前都已经写过啊
在哪里写过呢
就是在我们的地理坐标戏
地理坐标戏
就是旧旧啊在这
来就是这个内容
那我就是把这节课
所写的这个内容呢
给他复制了过来
放到了这个里边
留了一些最基本必须的一些配置
行不行
那这些所有的内容都在这咱们有讲过啊
那有讲过来咱说一下啊
我就不再去敲了行不行
好首先啊
是什么呢
就是这个是的一个地理坐标
就是我们中国所有的事啊
当然并不是所有的事啊
他取了一些事啊
这些所有事
他们所对应的一个坐标
这个之前有说过对吧
好在这个里头
然后接着呢
就是一个事
每一个事
他们所对应的一个pm的值数据
我们当时统计的图是什么呢
就是那个气泡图
这样吧
打开吧
统计的是这个
是不是就是这个pm2.5
他所分布的这么一个值
还记不记这个图啊
好
就是演示了一下这个地理坐标系
对吧
好那用到的这个数据呢
放在这个里边
然后呢
接下来呢就是说
我们的气泡图
一定要注意气泡图跟我们这个
啊
热力图呢
他们的数据
刚才咱们说是不是差不多呀
所以啊
就是这个数据呢
你是没有办法直接去用的
我们在当时是不是说
写了一个方法converse data
就是转换了一下这个数据
然后把这俩数据呢拼在了一起
放在哪里呢
放在了一个数组当中
数组当中
然后这个数组当中呢
是每一个对象
每一个对象当中呢
有一个name
name呢取的是啥取的是这个
城市的名字
然后这个value取的是啥呢
取的其实就是他的一个value值
懂吗
这个value值啊
好啊
我们在这呢
估计时间久了
给大家去演示一下吧
演示一下这个
方法调完之后呢
他的一个结果
啊
我们要传的啊
不用传啊
人家都已经在这里头用了
用完之后呢
来看一下
那打开页面
打开页面
然后我们点开
点开
你看
每一条数据呢
是不是就是这种形式啊
其实在这有
在这有
你看在这有啊
那么对应的就是
城市的名称value对应的
就是什么呢
就是那个啊
三个维度
所对应的一个数据的值
放在这个里边
行吧好
然后这个呢就是拼了一下啊
就是数据
这是前两个数据
这是x跟y
然后呢
那第三个维度的数据呢
是这
然后把他们拼在了一起
放到了这个啊
res这个结果当中
行
那这个呢
回顾了一下
好不好回顾了一下
然后接着呢
往下走
这些内容呢
也得简单的去回顾一下啊
要不然
估计大家会忘啊
会忘
来
我们说一下
嗯啊不不不
错了
是这个
这个啊
在这啊
那我我我
我们直接写一下吧
就不再去那个啥了啊
直接写一下吧
印象加深一下
行吧来在这呢
啊
好
35当中
什么东西都没有
是不是
那他有一个
就是一个背景色
背景色
然后呢
再来就是一个
这个
复制一下
全国主要城市pm
2.5
放到这
然后这个东西呢
是不是说
给上一个center
让他到中间去
然后呢
文本
他的一个样式
给上一个color
这color呢
是ff
三个f
就是一个白色啊
刷新一下
好
内容是不是就出来了
出来了
出来了之后呢
接着呢
就是一个
我们给上一个地理作标戏
地理作标戏
那就是gio
gio
gio啊
主要的
我想说的是
要回顾一下
这个gio当中的
这些配置参数啊
首先是不是
最后呢
就决定现在
你的地图的一个类型
那这个类型
我们给上一个china
哎
然后我们当时说过啊
这个china
这个地图呢
就是由于现在
这个e-chars
他的版本呢
已经不在内置
什么呢
这些地理的数据了
所以说呢
就是我们
我把这个数据呢
给他当下来了
当下来之后呢
是不是放在一个文件当中
china.js
然后呢
我需要把这个引入进来
引入进来之后呢
在这个文件当中呢
他其实是配置了一个什么呢
一个名字
那这个名字在哪里呢
这个名字在这呢
看到没有
他注册了一个地图名字
叫这个
那我就把这个职呢
放到哪
就放到这儿
丢给谁
map
就行了
丢给map就行了啊
然后这个东西呢
有没有
有了有了之后呢
我们先来看一下啊
刷新一下
现在呢
地图是不是就出来了
出来了啊
这个地图就出来很简单
但这个地图当中呢
现在是没有任何的数据了
是不是
这个数据呢
我们需要去放在这个series
series当中
然后这个series里头
我们给上一个name
那这个name呢
给上一个pm2.5
pm2.5
好
这是name
对不对
然后这个type
在这呢
嗯
那我们就直接吧
直接给上这个type
就是一个hitmap
热理图
行吧
然后呢
这个数据
数据呢取的是谁啊
取的就是这个方法
它调用
之后呢
返回值
明白吧
好
然后
注意啊
这个地理作标系啊
就是在这啊
啊
这个热力图
它有一个这个啊
coordinate system
这个东西呢
是不是说
很多个图形都有啊
就是表示
现在我需要
把我的当前的这个系列
放在哪个作标系当中
那之所以
我们上一个
可没有给是由于啊
它有一个默认值default
是不是就是一个
二维的直角作标系啊
那我们上一课
刚好就是一个直角作标系
就没有给
但是这节课
就不一样了啊
这节课
我们要放在哪里呢
放在这个地理作标系当中
所以说呢
这个值一定要给啊
一定要给
要不然的话
它就会出问题了
就是一个就
就好
给完之后呢
来看一下啊
来刷新一下
刷新一下
现在呢
是不是又爆了
刚才跟我们一样的
一个错误
说必须要使用什么呢
vizomap
是吧
加上一个vizomap
所以一定要注意啊
这个vizomap呢
当你去用
这个热力图的时候呢
这个vizomap呢
它是必须要给的
好不好必须要给的啊
然后这块呢
我们给上一个type吧
type上节课
咱没有给
那算了咱们这呢
就给上了
给上一个type
continuous
连续行的
然后再给上main
main的直0
然后呢再给上一个max
给大一点啊
就是一个200
因为他的数据呢
比较大啊
给上一个200
然后再有呢
就是这个滑块
我要让他
显示一个手柄
给上一个处
是不是好
然后再来呢
就是这个颜色啊
我们先看一下吧
先不让他抱错
其实这个时候呢
已经出来了
看到没有
我们的热力图
现在其实已经出来了
已经出来了
然后在这呢
就是颜色
咱给他改一下
inrange
那这个inrange呢
就是选中范围内的
这些视觉元素
他所对应的一个颜色
是不是caller
然后这个caller呢
是一个数组
他里头有哪些东西呢
我在这就忘了
忘了之后呢
我们直接复制这
复制这好不好
直接呢
把它拿过来
给完之后呢
我们在这看一下
刷新一下
这个才是咱们
想要的一个颜色
一般热力图呢
都是红
然后呢
无非再加上一个蓝
别的呢就没有了
你不要搞一些乱七八糟的啊
就不像了啊
四不像了
行吧
好这个就有了
然后这个颜色
是不是
然后这个颜色之后呢
嗯
还有一个
其实还有一个文本的颜色
文本颜色
我们先不加行吗
先不加之后呢
再来把这个joe呢
给他啊
里边呢
去添加上一些内容
添加上一些内容啊
就是首先啊
就是
我的这个地图
他是需要进行一个
缩放跟平移的
缩放跟平移的话
那是有一个参数
叫roman
这个东西
给上一个值
多少呢
处
给完之后呢
来刷新
你看
a
a错了啊
roman
再来刷新
来你看
现在是不是可以放大了
然后可以放大了吧
然后可以拖动啊
这个ok了啊
ok
然后再来就是这个
地图
他的一个颜色啊
改一下啊
还有一个地图
他的一个文字
先来改这个颜色吧
atmastill
atmastill呢
注意啊
这个地图当中呢
这个每
每一个省份
他地图的颜色呢
是放在什么呢
而瑞
卡拉当中
给上一个灰色
给完再来看啊
刷新
好
是不是就变灰了
现在呢
感觉稍微是不是
好一点了
好一点了吧
好
行
然后还有一个inversis
这个一动上去呢
变成一个黄色
有点炸眼
是不是
炸眼呢
那怎么办呢
改成atmastill
给上一个area
给上一个
查绿色吧
来刷新一下
行吧
这个呢
稍微好看一点啊
稍微好看一点
好
然后呢
目前就是
我们的省份
他是没有显示的
是吧
省份的名字
青海啊
西藏啊
名字没有显示
这个名字
想让他显示的话
那就必须要设置label了
label
这个里头呢
给上一个show
他的池呢
给上一个处
来
瞅一眼啊
刷新
现在是不是就出来了
出来之后呢
这个颜色
给上一个
FF
白色
来
刷新
好
行了
可以了
是吧
那这样的话
其实我们的这个
这个地图呢
就算是已经ok了
已经ok了
然后这个热力图
大家来看一下
这个热力图呢
是不是
我们只需要在这
给上一个type
以及对应的
按相应的这三参数
给完之后呢
其实这个热力图呢
就算是已经出来了
就算是
已经可以了
是不是
然后这个数据的格式
一定要注意了
数据的格式
其实在这呢
你只需要去记住
他跟我们的skater
气泡图
那个数据格式
一样就行了
好
那这个热力图呢
很明显吧
就是这个中间
红
是不是就是这个pm
2.5比较严重啊
你看这个山东
北京这一片
是不是河南这一片
他是不是比较严重
还有就是东南沿海的
这几个城市
他呢也是比较严重
你看再往这个西北
这边去走的话
是不是啊
啊天空一片晴了
真的啊
不用担心
有什么pm啊
绝对的
妥妥的
行吧
那这个就算是ok了
那这个ok了之后呢
接下来
还需要去给上几条参数
那这几条参数呢
就是
这个热力图人家
专门针对这个什么呢
针对这个地理
作标戏当中提供的
是我把它关掉啊
在哪里呢
就在这这几条参数
一个呢就是你看
是不是在地理
作标戏当中有效
只有在人家身上有效啊
然后这个东西呢
就是一个抹忽点的一个大小
抹忽点的一个大小
然后他默认的
就是一个二十
我们给完之后呢
其实在这你刷新
他是没有任何的变化
感觉有一点变化啊
好吧
他默认不是二十了
无所谓了啊
那这个纸呢
是可以去设置的
你比如说
我给他设置成一个五十
那你就说明
现在呢
就是在这个点
原来是一个气泡
是不是那现在呢
让他抹忽一片
抹忽一片啊
来刷新一下
好
抹忽一大片
就是占的范围比较广了
比较广的话
那他就比较粉散
所以说
颜色可能就
稍微有些浅
那如果说
你给他来上一个十
然后再来看啊
刷新一下
颜色是不是就比较集中啊
这个呢就比较集中
你看再小的话
其实他就是一个气泡
看到没有
他其实压根
本身就是一个气泡
只不过了
这个气泡的发光
那么啊
给他来上一个抹忽
他其实就变成什么呢
变成这个热力图了啊
好就是一个二十
二十算是最合适的啊
二十最合适
然后再来呢
就是这个
这个呢就是一个
最小的一个透明度
人家这个身上呢
是加了一个透明度
很明显吗
是不是你能够透过
他看到背后的这个
你看河南
这俩字是不是就能够看到呀
是吧
那这个透明度呢
总共有两个
一个呢就是一个
最小的透明度
另外一个呢就是一个
最大的透明度
那最小的透明度呢
他默认就是一个1
默认就是一个0
也就是说
你这个透明度呢
你可以无限制的往下
到时候最终呢
变成一个什么呢
不透明
那如果说
你给他变成一个0.5的话
那他呢
就会最低的透明度
就是一个0.5
你看底色是一个蓝色
你没有透出来了吧
透出来之后呢
你会发现他
其实还是一个圆圈嘛
就是一个圆圈
懂吧
这个热力图呢
其实就是这么做的
好
这个是不是很丑啊
不能够给上这么0.5
然后再来一个
就是最大的一个透明度
最大
你不能超过
你比如说
我们给上一个0.5
最大不能超过他
那他就没有办法
继续再透明了
那么好
然后这个值呢
就是
我们给上一个1
默认就是一个1
咱走他默认的就行了
那这两个东西呢
就是大家知道一下
就可以了
以及呢
这个
这个东西
然后剩下的这些
这些东西呢
其实咱们都说过
都说过
见尽师的一个渲染
是不是
他相应对应的一些东西呢
咱们在前面的课
都有讲过
行吧
这样的话
所有的参数呢
咱们就算是已经说完了
那关于这个热力图
他所对应的一些内容呢
我们这节课
就说到这里